Vay!
Ne de güzel çabalıyorsun, Yamada-chan.
Seni örnek almam gerek.
Ohno-san'ın gülümsemesi zaten en iyisi.
Öyle mi?
Yamada.
Yüz fotoğrafı ve
röportaj isteyebilir miyim?
Yine şirketin halkla ilişkileri mi?
Memnuniyetsizliğini saklamaya çalış bari!
Daha yeni yapmıştım ama.
Yapacak bir şey yok.
Bu yıl da Gülümseme Ödülü'ne adaysın.
Peki.
Hemen bitirelim!
Ne tiyatrocu ama.
Yarı zamanlı hâlindeki
sıfır gülüş Yamada'yı özleyeceğim.
8 YIL ÖNCE
SUPERFRESH MARKET
Hoş...
Hoş geldiniz.
Berbat!
Sorun nedir, Müdür?
Gözlerin ruhsuz, ağzın titriyor,
sesin de çok kısık.
Her şeyim yanlışmış gibi oldu.
Anlamana sevindim.
Bunu sana nasıl öğreteceğim?
Diğer işlerin kusursuzken
bunda niye zorlanıyorsun?
Kusursuz sayılmaz.
Hizmetimden şikâyet geliyor sonuçta.
Size hep sorun
çıkardığım için özür dilerim.
Dinle, Yamada.
Şikâyetlerin hepsi,
sana takmış tek bir müşteriden geliyor.
Mağazayı bahane edip sana ulaşıyor.
Onu da ben halledeceğim.
Fazla düşünmeden devam et.
Tamam.
Müdür çok nazik.
Ona bunca sorun çıkarmama rağmen.
Eğer bunu danışmaya götürürseniz
kuponla değiştirebilirsiniz.
Anladım sanırım.
Teşekkür ederim canım.
Bizi tercih ettiğiniz-
Hoş...
Hoş geldiniz.
Puan kartınız-
Getirmiş gibi mi duruyorum?
Belli ki unuttum.
Özür dilerim.
Poşet ister misiniz-
Sepette poşet görüyor musun?
Demek ki lazım.
Kaç kere söyleyince öğreneceksin?
Haklısınız. Özür dilerim.
Anladım.
Ne diye önce yumurtaları geçiyorsun?
Kırılırlarsa ne olacak?
Temel bilgidir bu!
Ne oluyor?
İyi mi?
Üstlerin sana hiçbir şey öğretmedi mi?
Diğer kasiyerler de senin gibi mi?
Müdür!
Goto Müdürüm!
O müşteri yine geldi.
Yamada-chan...
Her seferinde burada olmak
istemediğini belli ediyorsun.
Niye burada çalışıyorsun ki sen?
Dinleme onu.
Niye bir şey demiyorsun? Özrün nerede?
Özür dilerim.
Yine aynı!
Bari içten özür dile!
Öğrenci kasiyerlerden
bu yüzden nefret ediyorum!
Yandaki marketteki de berbattı
ama sen daha betersin!
Nasıl yapacağını söylüyorum,
umurunda bile-
Hey.
Pardon.
Sus artık.
Ne susması?
Beceriksiz bir kasiyeri
azarladığımı görmüyor musun?
Şey...
Gayet net duydum
ama bir anda alakasız
şeylerden bahsetmeye başladın.
Hem her geldiğinde bu
kıza bağırmıyor musun?
Bıraksan ya artık?
Başka kasalar da var,
Yürü be abi!
niye özellikle,
sıra bana gelmişken bunu yapıyorsun?
Beyefendi, bizimle gelir misiniz?
Ohno-san devralsın.
Sen biraz mola ver, tamam mı?
Tamam.
SUPERFRESH MARKET
Şey...
Sen...
Az önce araya girip yardım
ettiğiniz için teşekkür ederim.
Bir de benim yüzümden beklediniz,
özür dilerim.
Dur, yok.
Senin suçun değildi.
Hayır, hizmetim berbat olduğu
için tamamen benim suçum.
Özür dilerim.
Bak, seni kurtarayım diye yapmadım onu.
Bugün işte berbat bir şey oldu,
zaten canım sıkkındı.
Sonra yine sana bağırdığını gördüm.
Bana hep iyi davranan kasiyerin
bile rahat yüzü görmüyor dedim.
Sinirlendim, o yüzden karıştım.
Size iyi mi davranıyorum?
Evet. Hızlı ve titizsin.
Umursamayan kaba bir yarı
zamanlıya bunu mu söylüyorsunuz?
Umursamıyor musun?
Her zaman elinden geleni yaparken mi?
Her işe gülümsemeyle başla!
En azından hızlı çalışmam gerek.
Niye düzgün yapamıyorum?
Dur, sen...
Özür dilerim, ağlatacak bir şey mi dedim?
Ağlamıyorum.
Gözlerim terliyor sadece.
Ter...
Elimden geleni yaptığımı
nereden anladınız?
Hizmetim o kadar kötü ki
sorunlu bir müşterinin hedefi oluyorum,
iş arkadaşlarıma ve müdürüme yük oluyorum.
Düzeltmek istiyorum! Bu işi seviyorum!
Bu işi seviyorsun demek.
O zaman sorun olmaz.
Sevdiğin için devam edersen
gereken diğer her şey
bir şekilde oluverir.
İyi misin?
Sigara dumanınız gözüme kaçtı.
Özür dilerim!
Bu sefer ne oldu?
İyi misin?
Tepkilerin hep çok abartılı.
Tamam, bu kadar yeter.
Röportaj bitti.
Molaya çıkabilirsin.
Hatırlar mısınız müdürüm,
bu mağazanın adı farklıyken
bana takmış bir müşteriye
çıkışan bir adam vardı.
Hatırlıyor musunuz?
Ne? Burada geçirdiğim yıllarda kaç
tane öyle olay gördüm, haberin var mı?
İmkânsız. Hatırlamıyorum.
Yüzünü ben bile hatırlamıyorum.
Alışverişten sonra
hep girişte sigara içerdi.
Dağınık saçlı, yıpranmış gömlekli,
göz altları berbat bir adamdı.
Şikâyet yüzünden kül tablasını
kaldırınca gelmeyi bıraktı.
Acaba bir yerlerde sigara içiyor mudur?
Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Kyze